โดเมน (Dᵣ) เซตของสมาชิกตัวหน้าทั้งหมดในคู่อันดับของความสัมพันธ์ r
เรนจ์ (Rᵣ) เซตของสมาชิกตัวหลังทั้งหมดในคู่อันดับของความสัมพันธ์ r
การหา Dᵣ และ Rᵣ จากสมการ
 - การหาโดเมน จัดรูปสมการให้อยู่ในรูป y = (เทอมของ x) แล้วพิจารณาค่า x ที่เป็นไปได้ทั้งหมด
 - การหาเรนจ์ จัดรูปสมการให้อยู่ในรูป x = (เทอมของ y) แล้วพิจารณาค่า y ที่เป็นไปได้ทั้งหมด
เงื่อนไขทางคณิตศาสตร์ที่ต้องเอาไปพิจารณาค่าในเทอมของ x,y
 - รูปเศษส่วน ตัวส่วนห้ามเป็น 0
 - รูปรากที่สอง (√) ค่าในรากต้อง ≥ 0
 - รูปค่าสัมบูรณ์ ผลลัพธ์ของค่าสัมบูรณ์ต้อง ≥ 0