ลักษณะของเซต 
เซตว่าง (Empty Set)	คือ เซตที่ไม่มีสมาชิกเลย เขียนแทนด้วย {Φ} หรือ  (phi) เช่น
                      - เซตของจำนวนเต็มที่อยู่ระหว่าง 1 กัน 2
                      - {0} ไม่เท่ากับ {}
เซตจำกัด (Finite Set)	คือ เซตที่มีจำนวนสมาชิกเท่ากับจำนวนเต็มบวก หรือ ศูนย์ เช่น
                      - มีจำนวนสมาชิกเป็น 0
                      - {1, 2, 3, ...,100} มีจำนวนสมาชิกเป็น 100
เซตอนันต์ (Infinite Set)	คือ เซตที่ไม่ใช่เซตจำกัด ไม่สามารถบอกจำนวนสมาชิกได้ เช่น
                      - เซตของจำนวนเต็มบวก {1, 2, 3, ...}
                      - เซตของจุดบนระนาบ